---
title: "Репутация"
description: "Как персонажа узнают, как репутация влияет на общение и уровни известности."
pageClass: wide-page
---

# Репутация

Репутация показывает, насколько широко персонаж известен своими деяниями, как добрыми, так и не очень. Репутация персонажа — это награда от ведущего игроку за определённые действия в ходе игры. Когда персонаж встречает новых людей (или нелюдей) в новой ситуации, репутация влияет на то, как его воспримут.

Каждый, кого впервые встречает ваш персонаж, должен совершить бросок 1d10. Если результат броска равен либо ниже значения вашей репутации, то о вас уже наслышаны и реагируют согласно решению ведущего.

Важно помнить, что репутация бывает как хорошей, так и дурной. Ваш персонаж может прослыть великим победителем разбойников, но с тем же успехом он может быть известен как трус, что убегает от врагов сверкая пятками.

## Использование репутации

Репутация имеет значение. В мире «Ведьмака» благодаря репутации персонаж может как попасть в передрягу, так и выбраться из неё. При попытке кого-либо убедить (или в ходе Словесной дуэли) вы можете попытаться подавить собеседника авторитетом. Если собеседник знает о репутации вашего персонажа, вы оба совершаете встречную проверку. Результат проверки вычисляется по следующей формуле:

**1d10 + Воля + уровень репутации**

Если ваш бросок успешный, то собеседник знает вашу репутацию и постоянно о ней думает. Если ваша репутация положительная, вы получаете бонус +3 к разговорным навыкам, связанным с репутацией.

Дурная репутация означает, что персонаж известен своей трусостью или другим неприглядным качеством. Разная репутация даёт разные бонусы: добросердечный торговец, не раз жертвовавший деньги на благотворительность, не получает бонусов к Запугиванию, а репутация бездушного убийцы не даёт бонусов к Харизме.

## Уровни репутации

| Уровень | Кто о вас знает |
|---:|---|
| 1 | Любой, кто был тогда рядом |
| 2 | В определённых кругах проходил слушок |
| 3 | Все знакомые, коллеги и друзья |
| 4 | Говорят по всему региону |
| 5 | Ваше имя знают за пределами региона |
| 6 | Знают в лицо даже за пределами региона |
| 7 | Пара бардов рассказывают о вас в других королевствах |
| 8 | Все барды знают ту историю |
| 9 | Ваше имя знают и короли Севера, и император Нильфгаарда |
| 10 | Ваше имя стало нарицательным |

## Прозвища

С разрешения ведущего вы можете добавить к имени своего персонажа почётное прозвище в зависимости от репутации. Прозвище может быть любое, от Золотого Рыцаря до Остроязыкого. Это никоим образом не влияет на саму репутацию, но позволяет ей стать чем-то осязаемым для вашего персонажа. Одно дело, когда у персонажа репутация 5 и его узнают в корчме, и куда лучше, если люди шепчутся об Олафе Великаньей Смерти.

::: info Источник
Стр. 60 книги.
:::
